و به دنبال این که اونها ایمان آوردند
ما هم هدایت اونها را علاوه کردیم
زیاد کردیم
و یک دستگیری مخصوصی هم
ما از اونها نمودیم
در همین آیه شریفه
دو نکته بسیار ارزنده هست
نکته اول اینه
که اصحاب که
اینها پیر مردان بودند
سال خرده بودند
ولی خداوند آلم
در این داستانی که از اونها بیان می کند
و می فرماید این داستان را به همه
حق و راستی و درستی بیان می کنیم
می فرماید انهم فتیتون
اینا جوان مردانی بودند
امام صادقه علیه السلام
بنابر نقلی که کتاب شریف کافی
از حضرت صادقه علیه السلام کرده
حضرت به شخصی فرمود
ملفتا اینه
خداوند شهدان بود rolls
هم buldو آیت می خوامده
فتا جوان هو مندن
ثمن توفلم
تینه در س session of ladder
ما گفتیم ویابستر wasted
فتا جوان هستگی feeling nastich части tom compels us fun
حال اششاب او گفتابالا گفته بازه که فتا در لغه ما و زبان ما وبه کسی میگیم که جوان باشه در فصل بحار جوانی باشه فقال اللهذهploah donc mad nedue pieces father to be a male or female.
فرمود جوان اونه که ایمان به خدا داشته باشد
حضرت مسئله را از جوانی جسمانی برده است روی جوانی روحانی و معنوی
فرموده است که به بیان ما این جوانی جسمانی هست
این قدرت نیروی بدنی هست که در اون فصل انسان به نیرو مندی بگد فتا و جوان
ولی نه الفتا المؤمن
این اصحاب الكه کانو شیوخا فسماه مدلاه فتیه
فرمود اصحاب که همشون پیرمرد بودند
همشون سال خرده بودند
اما خدای متعال که میخواد داستان اونها را بیان کند
اونها را فتیه نامیده است
فرموده جوانهایی بودند
یعنی ایمان اونها خیلی قوی بود
خیلی نیرو مند بود
به ایمانهم
چون ایمان داشتند
خدا اسمشون را جوان گذاشت
خب
نهنو نقصو علی
که نبعهم بلحق
انهم فتیتون آمنون
خداوند این جوانی را
نصیب همه ما بفرماید
بعد نکته دویم اینه که
پس از آنی که خداوند میفرماد
اینا ایمان آوردند
خداوند تصدیق میکنه که اینا ایمان آوردند
اگر یک ایمانیه
از گروهی
خدا قبول بکنه
و تصدیق بکنه
که بده اینا ایمان دارند
این دیکه معلومه که چقدر ایمان قوی بوده و رشد داشته
حالا به دنبال این ایمان
خداوند میفرماید که
اونا ایمان آوردند
و زدناهم هدا
ما هم
قدایت را نسبت به اونها افزون کردیم
این مطلب اشاره به اینه که
اگر ما یک قدم به طرف خداوند آلم رفتیم
اگر ما یک مقدار به طرف او توجه کردیم
او هم دستگیری می کند
او هم لطف می کند
و درجه انسان، مقام انسان، ایمان انسان را بالاتر می داره
و همین جا هست که خیلی برای انسان با ایمان مجده هست
یعنی در رسیدن به درجه ها و مقام های ایمان
این طور نیست که همه اش به تلاش خود ما گذاشته باشن
و همه اش به این باشه که ما سعی بکنیم
اگر این طور باشه که درجات انسان و پیمودن راه قرب الهی
همه جاش تلاش بخواد
تمام جاهاش قدم به قدم
آدم باید خودش نیرو و قدرت و مبارزه نفس به کار ببره
این خیلی کمیت انسان لنگه
این خیلی انسان آمده
این خیلی این اقب نیمونه
اونی که مجده هست اینه
که شما یه خورده تلاش بکنید
یه خورده بیاد به طرف ما
دیگه وقتی که شما آمدید
ما خودمون زیاد میکنیم ایمان شما را
دیگه پاداش میدیم به شما
مدال میدیم به شما ها
به این که خودمون دستگیری میکنیم
درجاتتون را میبریم بالاتر
مقامتون را میبریم بالاتر
با این دستگیری های الهی هست
که انسان میتونه رشد پیدا کنه
و الا با تلاش خودش
با کوشش خودش که خیلی کم هست
ولی باید باشه
همین مقدار کم باید باشه
همین مقدار اندکه
مبارزه با هوای نفس و توجه به خدا
این باید باشه
وقتی که آمد
دیگه زدنا هم هدا
وقت زدنا هم هدا
چه دستگیری هایی
که حالا کم کم از خود آیات
روشن میشه و
در ذهن برادران هم
به همدلالله هست
و ربطنا
الا قلوبه
از جمعه
دستگیری های
خداوند آلم
اینجاست
و ربطنا
الا قلوبه
ربط
در زبان عرب
یک معناش اینه که
یک ریسمانی
یک بندی را
محکم گره بدن
اون را بهش میگن ربط
حالا دل انسان
خیلی وقتا ازتراب داره
متزلزل هست
ولی یه وقت محکمش میکنن
به قدری محکم میشه
که هیچی
تزلزل نداره
حالا اصحاب کهف
ایمان آوردند
در یه شراعت بسیار
مشکل و سختی که
بعد بیان میشه
خداوند آلم میفرماد
که ما دلشون را محکم کردیم
ما کردیم ای کار را
و ربطنا الا قلوبه
ما این دل را
محکم بستیم
محکم کردیم
این زیادی هست که خدا میده
این دستگیری هست که
خداوند میکنه دیگه
و ربطنا الا قلوبه
کهی بود که
خیلی دلشون را محکم کردیم
از قامو
اون وقتی که قیام کردن
فقالو
ربونا ربو سماوات
ولعرز
قیام کردن
بر علیه یک محیط
پر از کفر
یک محیط پر از شرک
اونم نه فقط
بر از شرک
پر از کفر و شرک
پر از خفقان هم
به طوری که
هیچ
روشنائی ایمان
باید درش نباشه
و اگر کوچکترین
سو سوی ایمان
پیدا میشد خفه میکردند و میکشدند
اونطور جایی
اینا قیام کردن
بر علیه شرک
فقالو ربونا
ربو سماوات
ولعرز
رب ما
رب آسمان ها و زمین ها هست
نه اینوی که شما میگید
نه بطهایی که ساختید و میگید
اینها را عبادت بکنید
لن ندعو و مندونهی
اله ها
خدای متعال
مالک همه جهان هست
مالک هست
اونم به ملک حقیقی
نه به ملک اعتباری
پس خدا مالک هست
آلم به تربیت هم هست
خودشیم
احددار پرورش و تدبیر آلم هست
پس رب هست
حالا اصحاب کهف
در اون محیط پرخفقان
گفتند
قیام کردن
نهزد کردن
گفتند
ربونا ربو سماوات ولعرز
رب ما
مالک و آگاه به تربیت ما
و احددار تربیت ما
اونی کسی که آسمان ها و زمین را داره تدبیر می کنه
اون وقت
آیات شریفه بعد و جلو
راجع به خوابشون هست
که اونجا وقتی که خواب رفتند
در آیه یازده می فرماید
فَزَرَبْنَا عَلَى آزَانِهِم فِي الْكَهْفِ سَنِينَ عَدَدَا
پرده خواب را زدیم به گوش اونها
در اون کهف و غاری که قرار گرفتند
سال های متعدد
این را در آیه یازده می فرماید
بعد در آیه بیست و پنج هم
می فرماید
وَلَبِسُوا فِی کَهْفِهِمْ سَلَاسَ مِعَةٍ سَنِينَ وَزْدَادُ تِثْآهِمْ
خلاصش اینه که اونجا که رفتند
خوابیدند
سی صد و نه سال خوابیدند
و این خیلی خواب عجیبه
خیلی جریان عجیبه
سی صد و نه سال خواب
خوابیدند
وَتَرَ اَشْشَمْسَ اِذَا تَلَعَتْ تَزَابَرُ اَنْكَهْفِهِمْ
می بینید که خرشید
وقتی که طلوع می کند
متمایل از کهف اونها است
یعنی وقتی که طلوع کرده
به داخل کهف اونها
و به داخل اون
قسمه از غار کوه که خوابیدند
نمی تا بید
که به بدن اونها
اشعه خرشید نتابد
چون اگه اشعه خرشید
در این مدت می تابید می پوسیدند
و اذا غربت
وقتی هم که خرشید غروب می کند
تقرزهم زاتش شمال
از اونا
نور خودش را می برد
و به طرف
چپ غار اونها
شعاع او هست
ذالک من آیات الله
وقتی می پردان این
از آیات خدا است
که هیچ دستی نمی تونست این کار بکنه
جز او
ذالک من آیات الله
من یهد الله فهوال محتد
اون کسی که خدا هدایتشو بکنه
او محتدی هست
او راه یافته هست
و من یوظلل فلان تجدلهو ولیین مرشدا
ولی اگر
یک کسی خدا او را اضلال بکنه
چون خودش
نمی خواست هدایت بشه
هرچی هم خواست دستش بگیرند
دست نداده نیامده
لجاجت به خرج داده
خود دیگر راه میکنندش
و خودش وقتی هیچی نمیخواد بیاد
و تحسبوهم ایقاظن وهم رقود
اگر میدیدی اونها را
خیال میکردی که بیدارن
بعد آقای شریفه دیگری هست که
بیدار میشن
همینطوری که حالا خوابشون عجیب
به طور اعجابی هستن
آمیز دیگری
خدا بیدارشون میکنه
و کذالک بعثنا ها
همین رقم بیدارشون کردیم
از همدیگه پرسند
چقدر خوابیدیم میگه
خال قائل منهم کم لبستم
خالو لبستنا یومن او بعض یوم
بعضی گفتند یه روز خوابیدیم
یا نه
کمتر خوابیدیم
حالا نکته اینجاست
بحث اینجا بود
که خداونده آلم میخواد
این نکته رو استفاده بفرماید
یعنی به ما یاد بده
منظور اینه
که مرد زنده شدن امکان داره
ممکن هست کسی
مرده باشه زنده بشه
نمونه این خواب عجیب
که سی سد و نختار بوده نبوده
حالا اومده
میفرماد ما مردم رو
متلعه به اونها کردیم
برای چه؟
لِيَعْلَمُواْ اَنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ
تا بفهمند
که وعده خدا حق است
وَعَنَّ السَّاعَةَ
لَا رَيْبَ فِيهَا
وَسَاعَةِ قِيَابَت
وَزِنده شدن
بعد از مرد این شبهه دارش نیست
اون کسی که قدرت داشته
به این شکل
اینها رو حفظ بکنه
خواب بکنه بعدم
دوباره اونها رو بیدار کنه
تمامش برخلاف جرایان
طبیعی
جز قدرت خدا
کار دیگری از کسی ساخته نبوده
همون قدرت
بکار میافتد
یه امر عجیب دیگری هم انجام میده
وَكَذَٰلِكَ اَعْصَرْنَا
اَلَيْهِمْ
لِيَعْلَمُوا اَنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ
وَاَنَّ السَّاعَةَ
لَا رَيْبَ فِيهَا
وَصَلَّ اللَّهُ عَلَى مُحَمَّدٍ
وَآلِهِ الطَّاهِرِينَ
اللهم صل على محمد
وصل الله علیه وصالحه
چه خوبستانی صل عن محمد
وآل محمد
وعجیب درجهون
والله محمد
وَجَّرَجَهُمْ
السلام و صلوات خداوند
بر محمد و آل محمد
سلام و صلوات خدابند
همچنان افتخار دارم
که از رادی معروف
همراه شما هستیم
و به اتفاق شنیدیم
درس خارج فقه
اضخای میکنم
با سخنون اخلاقه مرهوم
راه بودیم در مکارم خوبان
و در ادامه
همراه میشیم
با برنامه فقه آل محمد
اما قبل از اون
بد نیست که باسم به همدیگه
تذکر بدیم در مورد
مصرف بهینه آب
این که فصل گرم
و تأثیر زیادی روی مصرف
منابع آب و برق کشور
داره و باید تا حد امکان
با صرف جوی کمک کنیم
به بهترین شکل این روزهای
گرم رو پشت سر بذاریم
تو این زمینه میتونیم با رعایت
چند نکته ساده که خدمتونم
ارز کردم قبلن سهم مهمی
در مدیریت بینه
مصرف داشته باشیم
مثلا در موقع استهمام
قرق در افکارمون نشیم
چون در هر پنج دقیق استهمام
با دوش باز
معادله صد لیتر آب
حدر میره
آبشویه های معمولی
دستشویه های فرنگی در هر بار
استفاده سیزده لیتر
آب رو مستقیم به
فازل آب تبدیل میکنه
در حالی که آبشویه های کم حجم
و دو مرحله این مقدار
رو به شش لیتر کاهش میده
توجه داشته باشیم
خوش سالی های پنج سال اخیر
و کاهش بارش تهران
در شهر سال
در شهر سال اخیر بی سابقه بوده
و شهروندان زمن
صرف جوی میتونن با
نسب مخزن و پوم
شرکت آب و فازل آب رو
در توضیح آدلانه آب
در کشور
یاری کنند
امیدواریم که
در مصرف همه منابع
ما درست
مصرف کنیم این که صرف جوی
کم مصرف کردن نیست
درست مصرف کردن
با فقه آل محمد
در کنار شما هستیم
درس خارج فقه
حضرت آیتالله نوریه
همه داریم
شما بزرگ باران رو به خدایی
بزرگ و مهربان میسفرین
تا انشاءالله فرصتی دوباره
من سید حمید روسنی
به اتفاق دیگر همکارنم
آقایان سید احمد محمودی
تیلی کننده سید عبدالله مستوی
صدا بردار و سید مشتبه هاشمی
همه هنگی پهشتا
انشاءالله با دعای خیل
شما بتونیم در روزهای
آتی باز هم خدمت گذار
شما باشیم با تقدیم
برنامه هایی که مورد
توجه و اناعت شما
واقع بشه برنامه ها همطور که
خدمتون ارس کردم در پایگاه
اطلاع رسانی رادی مارف برای شما
بارگذاری میشه خدا نگهدارم
و نکن المؤمنون
نمیانفی
روگه
فت
اولی محمد
یه دهه قوو فت دین و لینذیروس
از این وقت
سیدنا و نبینا عبالغاسم محمد
فعلا اهل بیت هدتیبین الطاهرین المعصومین
سیما بقیت لاخل عرزین
بحث ما درباره طبقه سومه
از براست که امام و اخوال می باشند
طبقه اول
ابوان و اولاد
طبقه دوم
اخباب و اجداد
طبقه سوم
امام و اخوال
میار در این طبقه بندی به این ترتیب
کلامی صحاب جواهر داره که عرض میکنم که مطالعه میکنید
این میار در این طبقه بندیه
صحاب جواهر در جلد سیون و هم
صفحه 173
بگی به تعمل پیمو سلف
ترتیب طبقات
بر قاعده
الاغرب و یمنه و الابعد
الاغرب و خلق اقرم
بر این قاعده
این طبقات
ترتیب داده شده
خب
موقعا به این ترتیبه
من ولد المید
و من ولده المدید
طبقه اول من ولد المید
کسی که میت را به وجود آورده پدرشه
من ولد المید
و من ولده المید
پرزندان میتن
برابر این عوان و اولاد
این میشه طبقه اول
بران که میگه این طوریه به این ترتیبه
من ولد المید
که میشه پدر میت
ولده المید
که فرزندان میت
برابر این طبقه اول همین هاستن
ابوانن
ولد المید
اولادن ولده المید
این طبقه اوله
که از دو صنف ترتیب شده
یکی ابوان
دوم اولاد
رو همه ابوان و الاغلاد
سم من بعدهم
بعد از اون من ولد اول میت
و من ولده اول میت
خب طبقه دوم
اون طبقه اولش واسه نداشتن
واسه داره
کسانی که پدر میت
اونها را
کسانی که پدر میت را
به وجود آورده
میشه جد
جد میت
من ولد اول میت
که میشه جد میت
من ولد هاو عب المیت
میشان ایخوت
کسانی که پدر اون میت به وجود آورده
ایخوت و اقعوات به اون ميت هم
کسهم که پدرنتمیت را به وجود آورده
اون جده
خب پدر من
به وجود آورده
یا مادریم به وجود آورده
جدیبی
جد عمی
خب
کس dès امدادو فر نخدم کنیم
ام کسا پدر میت به وجود آورده این اخوابه اجدام ایخوت yo the minthmynnut brother of kurda
از این طبقه دوم میشه طبقه اخباب و اجداد که اون پدر و مادر واسطه شدن
اینو بجایید واسطه میخورون اون اولی واسطه ندارید
پدر و مادر واسطه شدن این اخباب و اجداد بود که آمده
این طبقه دوم ارسه خیلی خیلی خیلی خیلی
سممن بعد همه که من ولده اول اجداد اولاد اجداد
خب اولاد اجداد طبقه سب من
اولاد اجداد بشن امام معید اماط معید
اخبال معید و خالات معید
این ها چهار تا دیگه بیشن
اون طبقه اول دو سنب بودن طبقه ادام دو سنب بودن
اما این چهار تا شد طبقه اول عبابان اولاد بودن
دو سنبه
طبقه دو اخباب و اجداد
این دو سنفه
اما طبقه سوون
اعمام و امات
اخوان و خادات
اعمام
برای کسانی که هستن که
اینها با پدر میت مربوط میشن
اعمام و اماتن
یعنی مثلا
کسی که خوهر پدر میت امست
کسی که برادر پدر میت اموه
کسانی هم که برادر مادر میتن
این خاله هست
خاله
که فارسی با بگن دائیه شخصه
اگر اینها
کسانی که با مادر میت مربوط میشن
اخوان و خالاتن
معلومات دیگه
و اینها به این ترتیب باید با اینها رو بشناسیم
خب
بلا برین
اقوان و اولاد طبقه اول
اخوان و اجداد طبقه دوم
اعمام و امات
اخوان و خالات
این چار تا میشن
اعمام و امات
یعنی
کسانی هستن
اینها اولاد اجدادن
کسانی هستن که اینها
برادران پدرن
اینو میشن اعمام
کسانی هستن
که خوهران پدرن
اینا میشن چی؟ میشن اماد
کسانی هستن که خوهران مادرن
میشن خاله
کسانی هستن که برادران مادرن
میشن خال
که پارسی با همین دائم میگیم
بس این چار تا شد اینجا
در طبقه سه بوم
اعمام و اماد
اخوال و خالات
ها این یکی مطلب
باید شناخته این طبق
در میان خود این
اقراب و یمن و اماد
مثلا جد نزدیکتر
مانه جد بلاتره
جد بلاتر
مانه بلاتر و ها کذا
خلاص در میان اینا هم خودشان
مانه و اولادن
اولاد مانه و اولاد و اولاده
اقراب و یمن و اماد
در تمام اینا حاکمه
مطلب دیگه اینه که
این طبقه سه بوم که الان
مورد بحث مورد
قرار بگیری در قرآن
در باره این مطلبی نیست
وجود نداره
اون طبقه اول و دو بوم
را از آیات
سوره نسا
اوائل سوره نسا
یازده و دوازده استفاده می کردیم
یک آیه هم در آخر
سوره نسا و داره کلاله
عببینی
اما در باره اعمام و اخمال
در قرآن آیه
وجود نداره
یعنی که تمام اینا بلقرابه
در آن ارسی برن
نه بلفرز
اون که در قرآن هست
بنابراین بلفرز
اون که در قرآن نواشه
اینا بلقرابه دارن نو برن
مطلب دیگه این است که اینا که
در قرآن
اسمشان به خصوصی
دو تا آیه در قرآن
اخبار احلویت
تفسیر میکنن شامل اینا میشه
یکی این که
اولو الارخامه بعضهم
اولا بعضن فی کتاب الله
این آیه اولو الارخامه
بعضهم
اولا بعض به کتاب الله
یک در صوره احذاب
صوره سی و سوم
به قرآن کریم
یکی این در صوره انفاله
صوره هشتم قرآن کریم
در این دو صوره این کلمه هست
اولو الارخامه
بعضهم
اولا بعضن فی کتاب الله
بر اساس تفسیر احلویت
علیه و سلام
این شامل اعمام
و اخبار
حال میشه برابرین
اینو ارسشان ولو نوشان در قرآن نیست
ولو بر اساس
این دعایی که تفسیرم به این ترتیب شده
شامل محس ما هست
خب
یکی دیگه از کسیست
که در بحث ما وجود داره
اینست که اینجا
اهل تسنن
تأثیب اینجا
قائلن
ما قائلیم اخوال و خالات
خب اخوال دای پسر
مردن خالات
دارن
اعمام و اعمات
اعمام مذکرن اعمات ماننسن
اونا در اینجا ارس رو
با اون مذکران میدن
با اون ماننسانه میدن
این همون تأثیبه
یعنی شاخه از تأثیبه
اونا میگن اصبه
مردانیستی با این
مئیه تقررک دارن
اینم تقریبا بوی جغالیت
ازش در میدن
چون در جغالیت به مردها
بیشتر حمیت نداد
را می کشتن
در میان اونا جنگ و گریز و برخورد
زیاد بود
خب مردها پسرها
در جنگها کرایی داشتن
اما زن و دختر در جنگها
کرایی نداشتن
از این جزامن ارس رو همین تقریب دوری
درست کردن اول که بحث
خانده تأثیب رو
اینجا گفت اینه دار
اینست که اخبار
و حادث ما نقل
اینه چرا تأثیب میدانه
قائل به این کم این طور که
اخبار ارس
خالاتا مرسی بره
همون طور که اعمامی بره
اماتا مرسی بره
خب
یکی هم همون طور که ارس کردیم
اینجا هرچی بالاتر میره
شبوغ و اصناف
بیشتر میشه
از این شبوغ در اینجایی چلی بیشتر شد
در اینجا برای خاطر اینجا
چرا اعمام و امات
اخبار و خالات
خب هر یک از اینها
چند قسم میشه
برای اکه اعمام
اعمام چه کسانی سن
اعمام برادران پدر ما هستن